kisi janagl ke paas me eak gao tha naam tha dholakpur. wano se aachadit woh wan pradesh kitna
komal kitna pyara tha. garmiyo me aam ke pero par aam lag jate the, jise bacche torkar khate. 
ramu ka bagicha toh baccho ka man pasand tha bacche garmoyi me wahi khelte the, pero se gheera woh
bagicha kitna ramaniya kitna man bhawan tha. chidiyo ki chu chu ke bich bacho ki hur dangai aur kuch hi
duri par ram ji ka mandir aur waha se aati ghanti ki aawaj, mann ko chu leti thi. mai ghanto wahi
rehta aur aanand leta, wahi bagiche pe paas hi baris me jal bharao se eak chota sa talab ban gaya tha
jisme kamal khile hue the aur bhoot si machaliya bhi thi. kuch bacche talab me machaliya pakarte
kuch khelte aur kuch per par charkar aam torte. eak din mai bhi bansi laker chal pada. mai bansi dalkar
baith gya aur bacho ke khel dekhne lga. tbhi eak chota sa 5-6 sal ka bachha mere paas aaya aur bola
chacha bansi khitoh, mari najar bansi ki aur gyi, lagta hai koi machali phasi hai. maine khicha toh 
aankho par yakin ni hua piyasi adha fut lambi ,aaha maza aa gya, larka chilla para dekho cha cha ne kitni
badi machali pakri hai. mai piyasi ko kandhe pe tange ghar ki aor chal para kyonki saam ho gyi thi, bacche
bhi jane lge the. mai apni choti si kutiya me aakar chula jalaya aur aangan me piyasi katne baith gya.
pehle maine uske chuite chudaye aur use dho lia, phir pahsul pe use ragarkar katna suru kiya
pehle mundi kati, phir pet ur puch. phir ache se dhokar. rasoi ki aor chala. haldi, namak mirch aur lahsun
lagakar , karahi me sariso dalkar use tarne lga, khusbu charo taraf fail gyi to paros ka birju aa gya
aur bola bari achi khusbu aa rhi hai chacha kya machli bana rhe ho kaun si hai. piyasi hai , kidhar se kharidi
machali bazar to gao me hai. yaha se 2 kos dur. are bhai bagiche ke talab se pakari. itni bari. roti bana du kya
ha bhai acha hua tu aa gya , tu rotiya achi banata hai. phir milkar khate hai. thik hai. radio kidhar rakhe ho
use radio sunna bhot pasand hai. vividh bharti par purane gane aa rhe the hum sunne lge aur mze se kaam
me lag gye. woh roti tayar kiya phir hum chatai par baith gye eak thariye me machari thi eak thariye
me rotiya. maine 4 piece use di aur 2 rotiya aur khud bhi char piece li aur 2 rotiya. aaha kitna swadist machali hai
tabhi vividh bharti par hawa mahal me machali ki dawat natak chalu ho gya. hum hans pare.
